[Tập 2]
Vu Yêu tận diệt,
loài người và rồng ra đời,
đó được gọi là thời kỳ Hồng Hoang.
Sáu tộc thời thượng cổ
giao tranh không ngừng,
Nhân tộc đại thắng, làm chủ Thần Châu.
Hồng Quân truyền đạo,
Tam Thanh phân tông.
Linh Nga,
con…
Linh Nga?
Lý Trường Thọ, con gọi sư muội dậy đi.
Sư phụ tự ru ngủ
thì tự chịu trách nhiệm đi.
Tên nghiệt đồ này!
Ai gọi con?
Sư phụ, thực chiến rồi sao?
Là thực chiến rồi sao?
Thực chiến.
Này thì thực chiến.
Cơm phải ăn từng miếng một.
Đến giờ ăn cơm rồi ạ?
Ăn cơm gì?
Ăn cái gì chứ?
Sách phải đọc từng quyển một.
Con ghi cái gì thế này?
Vâng, vâng, vâng.
Con… con ghi mấy cái này làm gì?
Viết hết những lời trong lòng ra.
Là một nhánh nhỏ của Thái Thanh Môn,
chẳng phải chúng ta
nên tìm hiểu lịch sử của nó sao?
Đúng.
Đệ tử trong tông môn được chia thành
bốn cảnh giới là Luyện Khí, Hóa Thần,
Phản Hư, Quy Đạo.
Mỗi cảnh giới lại chia thành chín cấp.
Mỗi lần tăng một cấp
đều muôn vàn gian nan.
Muôn vàn gian nan.
Tư chất, ý chí, cơ duyên,
không thể thiếu cái nào.
Sư phụ,
sau Quy Đạo thì sao ạ?
Quy Đạo viên mãn,
trước tiên phải vượt thiên kiếp.
Sống sót sau kiếp nạn
mới có thể thành tiên.
Rồi nó lại chia thành
Nguyên Tiên, Chân Tiên,
Thiên Tiên, Kim Tiên.
Xét khắp toàn bộ Độ Tiên Môn,
chẳng có mấy ai đạt được
những cảnh giới ấy.
Đừng vội, đừng vội.
Cần bỏ ra một chút kiên nhẫn.
Vâng.
Đợi khi nào con
đốt được lá bùa trung cấp này
thì mới xem như đã nhập môn.
Ơ… ta…
Ta… ta chưa…
ta đâu có nghe con bấm tay niệm chú.
Sao… sao nó lại cháy rồi?
Con chỉ cảm thấy
lá bùa này đang gọi con.
Sau đó trong nháy mắt
có một luồng hơi ấm
lướt qua đầu ngón tay con.
Kỳ tài đây rồi!
Kỳ tài!
Tiểu Quỳnh Phong ta có được kỳ tài rồi!
Các vị tổ sư,
Kỳ tài!
Kỳ tài đó!
Thắp hương thôi!
Sư phụ cũng dễ thỏa mãn quá.
Vậy xem ra mình đã nhập môn rồi?
Thắp hương cũng vô dụng.
Cứ để sư huynh
dạy muội thực chiến đi.
Sư huynh?
Huynh từ đâu chui ra vậy?
Ta vẫn luôn ở đây mà.
Ngay dưới mạch đất này.
Dưới…
Pháp thuật thần kỳ thật.
Còn nhớ đáp án của câu hỏi hôm đó không?
Nhớ ạ.
Giả vờ như không nhìn thấy,
đi tìm sư huynh.
Đúng.
Vậy nếu gặp nguy hiểm, muốn thoát thân
thì tìm sư huynh phải dựa vào cái gì?
Dựa vào đầu óc của ta.
Sai.
Tiếp theo, sư huynh
sẽ dạy muội bài học thứ hai,
chính là pháp thuật
mà sư huynh vừa dùng,
Độn Thuật.
Nếu gặp nguy hiểm,
muốn thoát thân để tìm sư huynh
thì phải dựa vào thuật này.
Ta chỉ làm mẫu cho muội một lần,
nhìn cho kỹ đấy.
Trời đất giao cảm,
vạn vật biến hóa.
Sư huynh.
Học được thuật này
sẽ có thể tự do đi lại dưới lòng đất,
thông suốt không chút trở ngại.
Sư huynh lợi hại quá!
Nếu gặp kẻ địch mạnh
thì lập tức độn thổ bỏ chạy,
đến tìm sư huynh,
hiểu chưa?
Hiểu rồi, sư huynh.
Đây chẳng phải cây tiêu của sư phụ sao?
Lúc nãy ta lẻn vào chỗ ở của người,
tiện tay lấy về làm đồ giảng dạy,
muội mang trả lại cho người giúp ta nhé.
Vâng.
Thuật vừa rồi ta biểu diễn cho muội
gọi là Độn Thổ,
một trong Ngũ Hành độn pháp.
Trong ba năm, muội phải
nắm vững toàn bộ Ngũ Hành độn pháp.
Bộ kinh thư này
sâu sắc và uyên bác,
muội phải ngày đọc đêm tụng,
ghi nhớ trong lòng.
"Ổn Tự Kinh"?
Nhưng hình như
ta chưa từng nghe nói đến nó.
Sách này ai viết vậy sư huynh?
Nhìn biểu cảm của ta xem giống ai viết?
Đương nhiên là sư huynh viết rồi.
[Ổn Tự Kinh]
Đây là tập hợp kinh nghiệm bao năm của ta.
"Ổn Tự Kinh" khái quát trọng điểm,
thâm sâu nhưng dễ hiểu,
kết hợp kinh điển và lịch sử,
vừa nghiêm túc vừa dí dỏm.
Lúc yên vui
phải nghĩ đến tai họa,
làm việc cẩn trọng,
tránh dính nhân quả.
Giơ tay.
Hỏi đi.
Sư huynh,
chữ huynh đó giờ vẫn xấu vậy hả?
Chép một trăm lần,
sáng mai nộp.
Không!
[Tiểu Quỳnh Phong]
Cá của ta.
Linh Nga, con làm gì thế?
Không tu luyện cho đàng hoàng.
Không… không phải con mà sư phụ,
không phải con.
Phá phách nghịch ngợm.
Cá của ta!
♪Chưa từng ngờ một cuộc gặp gỡ
giữa thời Hồng Hoang♪
Nào, sư phụ.
♪Thiếu niên ấy, lần đầu gặp gỡ
khó lòng lọt mắt xanh♪
♪Thoắt một cái,
nhớ biết bao lần lướt qua nhau♪
♪Chỉ sợ không tránh khỏi
sợi dây nhân quả đã định♪
♪Có ai từng khiến lòng người rối loạn?♪
♪Khi mũi nhọn muốn ẩn mình
mà vẫn ung dung tự tại♪
♪Khiến ta phải cúi xuống tỉ mỉ xác nhận♪
♪Chẳng hay tình là chi♪
♪Vẫn như thuở ban đầu♪
♪Sớm sớm chiều chiều, cùng ai kề bên♪
♪Chưa từng bước qua con đường buồn vui♪
♪Chẳng bằng một phàm nhân♪
♪Chưa hiểu khi tình đã sâu đậm♪
♪Được ai quan tâm♪
♪Làm sao có thể cùng người chung bước
trên ngả đường khác biệt♪
♪Nơi tận cùng mưa gió, sao sáng mây tan♪
♪Cùng nhau mỉm cười
ngắm trăng lên, mặt trời lặn♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Ba năm sau]
Sư huynh,
dạo gần đây
ta vẫn luôn khổ luyện thuật Ẩn Thân.
Ngày nào cũng không màng cơm nước,
đã rất chăm chỉ rồi.
Được rồi, được rồi, được rồi,
đừng nói nữa.
Nói nhiều thế, mau thể hiện đi.
Nào.
Đợi ta nhé.
Sư huynh,
bây giờ huynh không
nhìn thấy ta nữa đúng không?
Đoán xem ta ở bên này
hay là ở bên này?
Sư muội.
Không nhìn thấy ta nữa rồi đúng không?
Sư muội, muội đi đâu rồi? Sư muội.
Không nhìn thấy ta rồi.
Lợi hại thật.
Sư muội.
Sư huynh không tìm thấy đường về rồi.
Muội ở đâu vậy?
Đoán xem ta ở đâu.
- Huynh có biết ta ở đâu không?
- Sư muội, sư muội.
Có phải ở đây không sư muội?
Ta không ở đó nhé.
Sư muội.
Ta ở bên này.
Sư muội à.
Sao huynh lại nhìn thấy ta?
Muội ẩn thân…
Ơ kìa, ta ẩn thân rồi mà.
Muội luyện lâu như vậy,
ta thấy muội đang cố tình
chơi khăm ta.
Chạy xa thế.
[Bách Phàm Điện]
[Tửu Ô, đệ tử thứ năm
của Tảo Sầu Phong,]
[trưởng lão Độ Tiên Môn
kiêm chủ sự Bách Phàm Điện]
Con nói xem,
ta chỉ mải lo nước cờ bên này,
sao lại không ngờ tới
nước cờ bên kia
lại gây ra họa lớn đến vậy chứ?
Đúng là sơ sẩy một nước,
thua cả ván cờ.
Sư bá à,
người đánh cờ cao siêu như vậy,
đệ tử thắng được
hoàn toàn nhờ may mắn thôi.
Được rồi.
Gì nhỉ… cái này…
đã đánh cược thì phải chịu thua.
Lần này con lại muốn gì?
Sư bá,
là thế này.
Vài ngày nữa
chẳng phải sẽ đến
đại hội rèn luyện sơn môn
ba mươi năm một lần của chúng ta sao?
Đúng rồi.
Tửu Ô sư bá của chúng ta
là chủ sự Bách Phàm Điện,
lại còn phụ trách điều phối, quán xuyến,
ắt hẳn vô cùng vất vả.
Đúng, đúng.
Đúng, đúng, đúng.
Con nói đều đúng cả.
Nhưng có chuyện gì con cứ nói thẳng,
nói thẳng ra đi.
Vậy con xin nói thẳng nhé.
Đệ tử
muốn xem
sơ đồ phân bố linh bảo.
Linh bảo?
Con xem cái đấy làm gì?
Đâu phải sư bá không biết,
với chút tu vi này của con,
sao tranh nổi báu vật
với những người kia?
Đệ tử
cũng chỉ muốn xem qua cho mãn nhãn thôi.
Vậy là được rồi.
Hiểu rồi.
Tiểu tử con không có bản lĩnh,
nên muốn gian lận trước,
kiếm sẵn hai món linh bảo tốt
rồi chuồn trước, đúng không?
Sư bá, đã đánh cược thì
phải chịu thua, phải chịu chứ.
Con yên tâm,
Tửu Ô ta
chắc chắn là người nói được làm được.
Muốn xem chứ gì?
Nào, chuẩn bị cho kỹ nhé.
Chờ chút, để con chuẩn bị, chuẩn bị.
Nào.
Đây, con sẵn sàng rồi.
Ba, hai…
Thế nào?
Đánh cược thì phải chịu thua.
Phục rồi chứ?
Sư bá làm việc quả thật
kín kẽ không sơ hở.
Không hổ là chủ sự Bách Phàm Điện.
Con xin cáo lui.
Lần sau lại đến nhé.
Ta không tin
ta không thắng nổi con một lần.
Sau con lại đến.
Không tiễn, không tiễn.
Ôi, thật là…
[Vững - Tất thắng]
Sư huynh,
huynh chỉ nhìn sơ đồ linh bảo một lần
mà biết dây leo Ma Thiên ở đâu sao?
Đương nhiên là không.
Nhưng
ta có thứ này.
Nó gọi là bảo châu Nhiếp Hồn,
có một công năng vô cùng mạnh,
có thể ghi lại tất cả những gì
người đeo nhìn thấy trước mắt.
Đây, con sẵn sàng rồi.
Công năng này còn gọi là nhiếp ảnh.
Nhìn cho kỹ.
Không ngờ lại thần kỳ đến vậy.
Thế này vẫn chưa là gì.
Còn có điểm thần kỳ hơn nữa cơ.
Còn có thể dừng lại tùy ý được luôn này.
Chẳng lẽ đây chính là thuật Nhiếp Ảnh?
Cái này còn cao cấp hơn thuật Nhiếp Ảnh,
gọi là thuật Dựng Phim.
Hoá ra trên đời lại có
pháp thuật kinh người đến vậy.
Chúng ta mau tìm xem
bảo bối dây leo Ma Thiên này ở đâu đi.
[Bãi tha ma, Hạ Châu ở Tây Ngưu]
Loạn Chướng Bảo Lâm.
Lô Châu ở Bắc Câu.
[Dây leo Ma Thiên]
Tìm thấy rồi.
Việc lớn thành công.
Chép "Ổn Tự Kinh" ba trăm lần.
Lúc muội xê dịch quân cờ,
chắc chắn đã bị Tửu Ô sư bá phát hiện,
chỉ là người không vạch trần mà thôi.
Muội đã phạm vào mục sáu, điều 16
trong Lời Thề Nhân Đạo chúng ta đã ký.
Không đúng.
Điều đó chỉ phạt chép 250 lần.
Vậy 50 lần còn lại thì sao?
Là vì lý do gì?
Chúng ta đã nói trước rồi,
gây sự, ta lo,
gánh tội, muội chịu.
Được.
Chép thì chép.
Nhưng mà sư huynh,
huynh tìm dây leo Ma Thiên làm gì vậy?
Ngươi cần tìm ra
nơi tiếp quản sinh linh.
Thiên đình.
Lý Trường Thọ,
ngươi có thích
kiếp nạn thiên hạ này không?
Sư huynh, huynh mau nói đi.
Huynh có chắc mình sẽ được phân đến
Loạn Chướng Bảo Lâm không?
Không nói cho muội biết.
[Địa điểm đo linh lực đại hội rèn luyện,
Độ Tiên Môn]
[Hóa Thần - Luyện Khí
- Phản Hư - Quy Đạo]
Ba vị vừa rồi
lần lượt là Luyện Khí cấp bảy,
Hóa Thần cấp ba, Phản Hư cấp hai.
Mời các vị trưởng lão đánh giá.
[Phân nhóm rèn luyện]
[Loạn Chướng Bảo Lâm, Lô Châu ở Bắc Câu]
Dựa theo tu vi của chư vị, các trưởng lão
[Đảo Tinh Vệ, Bộ Châu ở Nam Thiệm]
sẽ đánh giá nơi rèn luyện của từng người.
[Bãi tha ma, Hạ Châu ở Tây Ngưu]
Lần lượt là
bãi tha ma Tây Lục,
động Hỏa Vân Bắc Lục,
đảo Tinh Vệ Nam Lục.
Giỏi lắm.
Tiến bộ hơn lần trước nhiều như vậy,
sư thúc thật sự
vô cùng tự hào về các con.
Nào, cạn chén.
Người tiếp theo lên đây.
Nào.
Trương Hách Nam của Tiên Lâm Phong.
Trần Tử Đình của Tiểu Linh Phong.
Sao sư huynh vẫn chưa đến?
[Khu vực trưởng lão đánh giá
đại hội đo linh lực, Tảo Sầu Phong]
Nước cờ này chưa được hay lắm.
[Khương Kinh San, trưởng lão Độ Tiên Môn,
phong chủ Phá Thiên Phong]
Trông ai nấy đều chẳng khác nào kẻ ngốc.
Trời… trời lạnh thế này,
leo cao như vậy làm gì?
Tề sư huynh.
Lão hữu.
Đã lâu không gặp,
huynh vẫn tinh quái như xưa.
Già thì đúng là già rồi,
còn bằng hữu thì không tính.
Nghe nói hai đại đệ tử của huynh,
một người khéo ăn khéo nói,
một người tiến bộ vượt bậc.
Huynh đúng là có phúc.
Khoái Tư,
ta nói cho ngươi biết,
Linh Nga bái nhập
Tiểu Quỳnh Phong của ta,
điều này hoàn toàn phù hợp
với quy định của tông môn.
Ngươi không được nuốt lời đâu đấy.
Huynh nói gì vậy?
Ta chỉ đang mừng cho huynh thôi.
Lần rèn luyện này,
phải chọn cho hai đồ đệ
yêu quý của huynh
vài nơi chốn tốt mới được.
Ngươi có ý gì?
Ta đã cho huynh đi chưa?
Ơ hay…
Lam Linh Nga của Tiểu Quỳnh Phong,
Phản Hư cấp một.
Tiểu Linh Nga tiến bộ thần tốc thật đấy.
Xem ra đảo Tinh Vệ khá thích hợp.
Các vị thấy thế nào?
Ta không có ý kiến.
Ta cũng không có ý kiến.
Tề sư huynh, chắc hẳn huynh cũng
không có ý kiến chứ?
Tiểu Linh Nga khá lắm,
tiến bộ rất nhiều.
Các trưởng lão phân con đến đảo Tinh Vệ.
Tuy có nguy hiểm,
[Đảo Tinh Vệ, Bộ Châu ở Nam Thiệm]
nhưng ta tin con nhất định làm được.
Không vấn đề gì.
Đa tạ sư thúc.
Đi đi.
Sư huynh, cuối cùng huynh cũng đến rồi.
Thế nào?
Chẳng ra sao cả.
Đảo Tinh Vệ, được đấy chứ.
Vậy mà còn kêu chẳng ra sao?
Nhưng không được phân đến
Loạn Chướng Bảo Lâm mà sư huynh muốn.
Loạn Chướng Bảo Lâm quá nguy hiểm,
muội không đi cùng sư huynh được.
Nhưng sư huynh,
lần này tu vi được kiểm tra
bằng linh bảo Tiên Thiên,
sau đó các trưởng lão mới
dựa vào kết quả để phân chia,
vậy làm sao huynh bảo đảm
mình nhất định sẽ đến Lô Châu ở Bắc Câu?
Chuyện này…
Sơn nhân ắt có diệu kế.
Ai vậy?
Đệ tử của phong nào thế?
Chưa từng gặp.
Ai vậy?
Mỹ nữ…
À không, không.
Sư muội
là đệ tử mới nhập môn sao?
Không phải muội đến bái nhập môn hạ
của Khương Kinh San sư bá đấy chứ?
Người là phong chủ Phá Thiên Phong,
đại chủ sự Giới Luật Đường.
Nghe nói người tính nóng như lửa,
chẳng coi ai ra gì.
Đệ tử dưới trướng người
là Hữu Cầm Huyền Nhã,
được xưng là mầm tiên số một
của tông môn chúng ta.
Tuy ta chưa tận mắt nhìn thấy,
nhưng đoán chừng
truyền thừa cùng một mạch
thì chắc hẳn cũng mang dáng vẻ
hung dữ chẳng dễ gần.
Vị sư huynh này
quả thật hiểu biết sâu rộng.
Gọi sư huynh nghe xa lạ quá.
[Vương Kỳ, đệ tử Tiểu Linh Phong]
Tại hạ là Vương Kỳ của Tiểu Linh Phong.
Vẫn chưa thỉnh giáo…
[Hữu Cầm Huyền Nhã]
Phá Thiên Phong,
[Đệ tử Phá Thiên Phong]
Hữu Cầm Huyền Nhã,
[Lục công chúa vương thất nước Đông Lâm]
bái kiến Vương sư huynh.
Nhã Nhi.
Nguyên Thanh sư huynh,
lâu rồi không gặp.
Lâu rồi không gặp.
Hữu Cầm Huyền Nhã của Phá Thiên Phong,
Nguyên Thanh của Tiên Lâm Phong,
lên đây.
Sư huynh, huynh đang ra vẻ đứng đắn à?
Một giai nhân đẹp như hoa như ngọc
mà huynh không…
Người khác nhìn thấy sắc tướng,
còn thứ sư huynh ta nhìn thấy
là thị phi nhân quả.
Đến lượt Huyền Nhã rồi.
Người đứng bên cạnh là Nguyên Thanh
của Tiên Lâm Phong phải không?
Hai người tuổi còn trẻ
mà đều đã đạt đến
cảnh giới Phản Hư cấp năm,
giỏi thật đấy.
Khương sư tỷ, Khoái sư đệ,
hai người suy xét thế nào?
Huyền Nhã từng nói với ta,
nó muốn đến Loạn Chướng Bảo Lâm
hái ít thảo dược.
Tuy nơi đó chẳng phải đất lành,
nhưng cứ cho rèn luyện cũng tốt.
Hai đứa nó là thanh mai trúc mã,
dĩ nhiên Nguyên Thanh
muốn đi cùng Huyền Nhã.
Hiểu rồi.
Nhưng hai người đó
đều là những đệ tử
xuất sắc trong lứa này,
Cộng thêm Lưu Nhạn Nhi của Đô Lâm Phong
và Vương Kỳ của Tiểu Linh Phong,
một đám anh tài thế này,
dồn hết vào Loạn Chướng Bảo Lâm,
chẳng phải hơi lãng phí sao?
Chi bằng
phân tán ra một chút.
Chẳng có gì phải phân tán cả.
Nguyên Thanh sẽ đi Lô Châu ở Bắc Câu.
Khoái Tư,
đúng là tác phong trâng tráo,
chuyên quyền độc đoán.
Khương chủ sự cũng là người thẳng thắn.
Ta để đại đệ tử đi cùng
đồ đệ cưng của cô,
sao không nhận lấy ý tốt này?
Nguyên Thanh và Huyền Nhã
đều lớn lên dưới sự chứng kiến của ta.
Tâm tư của người trẻ ấy à,
tỷ đừng đoán,
đệ đừng đoán,
ta hiểu.
Cũng được,
cứ để Nguyên Thanh
được toại nguyện một lần.
Nếu tác thành nhân duyên
thì cũng là chuyện tốt.
Chỉ có điều,
như vậy thì
thực lực của đội này so với các đội khác
sẽ không được cân bằng.
Cần ghép thêm một đệ tử
yếu hơn một chút.
Yếu hơn một chút…
Huyền Nhã, Nguyên Thanh,
đến Lô Châu ở Bắc Câu
phải chăm sóc nhau nhé.
Tiểu tử con
lần này hài lòng rồi chứ?
[Loạn Chướng Bảo Lâm, Lô Châu ở Bắc Câu]
Đa tạ sư thúc.
Mau đi đi, đi đi.
Đi thôi, Nhã Nhi.
Lý Trường Thọ của Tiểu Quỳnh Phong.
Đến lượt huynh rồi, sư huynh.
Đến đây.
Các vị trưởng lão,
mọi người thấy tu vi của đệ tử này
nên ở mức nào thì thích hợp?
Hóa Thần cấp chín.
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
[Phản Hư]
[Quy Đạo]
[Hóa Thần]
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
[Bát Cấn]
[Cửu Ly]
Khá lắm, Tiểu Trường Thọ.
Từ bao giờ mà tiến bộ thế này?
Trường Thọ mà đến Loạn Chướng Bảo Lâm,
chết thế nào cũng chẳng hay biết.
Cái đó…
có phải hơi lãng phí không?
Vậy…
Luyện Khí cấp chín.
[Hóa Thần]
[Luyện Khí]
Sao lại thụt lùi rồi?
Cũng lãng phí.
Tiểu tử Trường Thọ này muốn chơi ta à?
♪Để lòng ta biết điều gì nặng nhẹ♪
[Bát Cấn - Cửu Ly]
♪Tự do, tự tại♪
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung♪
Dứt khoát,
Luyện Khí cấp bốn.
Luyện Khí cấp bốn?
Đó là Loạn Chướng Bảo Lâm đấy,
liệu có yếu quá không?
Không sao.
Có Nguyên Thanh ở đó,
tự khắc sẽ bảo vệ nó.
Ngươi sợ những đồng đội khác quá mạnh,
cướp mất linh bảo
của đệ tử nhà ngươi chứ gì?
Xem tiếp đi, xem tiếp đi.
Ở cảnh giới Hóa Thần thì thích hợp hơn.
Vậy…
Hóa Thần cấp một thì sao?
[Luyện Khí]
[Hóa Thần]
Không được, không được.
Ta thấy,
vẫn là cảnh giới Luyện Khí thích hợp.
Nhưng như vậy không tạo được chênh lệch.
Hay là Hóa Thần cấp ba đi.
Vẫn là cảnh giới Luyện Khí thích hợp.
Cảnh giới Luyện Khí,
cảnh giới Luyện Khí.
Hai vị không cần tranh luận.
Vậy thì Luyện Khí cấp hai đi.
Rèn luyện vẫn nên
đặt an toàn lên hàng đầu.
Luyện Khí cấp ba tốt hơn.
Hóa Thần cấp bốn.
Hóa Thần cấp ba.
[Luyện Khí, Hóa Thần, Phản Hư]
[Cửu Ly - Bát Cấn - Nhất Khảm]
Không được, Hóa Thần cấp hai.
Rốt cuộc là sao vậy?
Con mau phóng hết khí ra đi,
đừng lề mề nữa.
Vâng.
Quyết định vậy nhé.
Chọn một đệ tử Hóa Thần cấp hai.
[Hóa Thần]
[Nhị Khôn]
Tiểu tử con
đúng là chẳng tiến bộ chút nào.
Phát huy ổn định thôi mà.
Còn tự hào nữa à?
Lý Trường Thọ của Tiểu Quỳnh Phong,
Hóa Thần cấp hai.
Đúng là người tự dâng tới cửa.
Xem ra ý trời đã định.
Vậy để đại đệ tử Lý Trường Thọ
của Tiểu Quỳnh Phong
cùng đến Loạn Chướng Bảo Lâm.
Sư huynh, huynh cứ yên tâm.
Cậu ta và Nguyên Thanh
cùng lứa với nhau,
ta nhất định sẽ dặn Nguyên Thanh
quan tâm đến cậu ta nhiều hơn.
[Loạn Chướng Bảo Lâm, Lô Châu ở Bắc Câu]
Sư thúc,
đệ tử không thật sự phải đến cái nơi
Loạn Chướng Bảo Lâm gì đó chứ?
Con đừng run nữa.
Ta sẽ nói đỡ cho con.
Đừng sợ, đừng sợ.
Vâng, vâng.
Đừng sợ, đừng sợ nhé.
Nếu đã có kết quả
mà còn tùy tiện thay đổi
thì chẳng phải quá bất công
với người khác sao?
Ngươi có ý gì?
Ý trời khó trái.
Đệ tử
đến Loạn Chướng Bảo Lâm là được.
Trường…
Trường Thọ à.
Lần rèn luyện này do ta dẫn dắt,
đích đến là Loạn Chướng Bảo Lâm.
Mỗi đội có tổng cộng năm người.
Hạng nhất kỳ thi trước của Độ Tiên Môn,
[Lưu Nhạn Nhi, đệ tử Đô Lâm Phong]
Hữu Cầm Huyền Nhã của Phá Thiên Phong.
Hạng hai, Nguyên Thanh
của Tiên Lâm Phong.
Hạng 17, Vương Kỳ của Tiểu Linh Phong.
Hạng 44, Lưu Nhạn Nhi của Đô Lâm Phong.
Còn có
Lý Trường Thọ của Tiểu Quỳnh Phong,
hạng 2222.
Con đúng là giỏi thật.
Nếu không nhờ con…
Sư đệ.
- Trả huynh này, xin lỗi nhé.
- ta chẳng biết có nhiều người dự thi thế.
Còn quậy nữa?
Ta không thể vào trường thi,
ta không thể bảo vệ con chu toàn.
Nơi này không phải
chốn chợ búa dân gian.
Ngay cả sư phụ con
năm xưa cũng không thể
trở ra nguyên vẹn.
Sư phụ con cũng từng đến
Loạn Chướng Bảo Lâm sao?
Từng đi hay không,
con hỏi ông ấy là biết.
Tóm lại, chư vị tự cầu phúc đi.
Trường Thọ sư đệ.
Đây…
Tóc mượt quá.
Cũng tạm.
Trường Thọ sư đệ yên tâm,
mọi người có duyên chung đội,
ta ắt sẽ bảo vệ đệ chu toàn.
Nhã Nhi, muội cũng yên tâm.
Dẫu có muôn vàn gian nan hiểm trở,
ta nhất định sẽ tìm được
cỏ Yếm Hỏa Minh Tâm cho muội.
Đây là việc tu hành của riêng ta,
Nguyên Thanh sư huynh
không cần bận lòng.
Phải đấy.
Con lo cho bản thân mình đi,
Nguyên Thanh.
Sư muội, đừng sợ.
Ta từng nghe sư phụ nhắc đến
Loạn Chướng Bảo Lâm.
Nơi đó tuy hiểm nguy,
nhưng cũng không đáng sợ
như Tửu sư thúc nói.
So ra,
nếu gặp phải Long tộc ở Đông Hải,
đó mới thật sự là nguy hiểm.
Long?
Ta nói mọi người nghe,
Long tộc Đông Hải
ỷ mình từng là bá chủ biển khơi,
nên thường xuyên hô mưa gọi gió,
gây họa một phương.
Bình thường có Độ Tiên Môn
thuộc Nhân giáo chúng ta ở đây,
bọn họ không dám làm càn.
Nhưng nếu thật sự để họ tìm được cớ,
giữa Nhân tộc và Long tộc sớm muộn
cũng có một trận đại chiến.
Long tộc Đông Hải…
Đang thì thầm gì đấy?
Chăm chú nghe ta nói đây.
Nếu gặp phải kẻ địch mạnh
đánh không lại,
đánh không lại thì chạy.
Nhất định phải sống sót.
Giữ được cái mạng nhỏ
là quan trọng nhất.
Đặc biệt là con đó, Tiểu Trường Thọ.
Tu vi của con rốt cuộc bị sao vậy?
Rõ ràng tư chất rất tốt,
không nên như thế mới phải.
Phát huy ổn định mà.
Sư thúc,
Đô Lâm Phong con
có một môn thần thông bí truyền,
chuyên kiểm tra tình trạng tu luyện
trong cơ thể luyện khí sĩ,
còn chuẩn xác hơn linh bàn đó ba phần.
Mau kiểm tra cho cậu ta.
Nhanh, nhanh, nhanh lên.
Không, không, không.
Không được, không được.
Con la lối cái gì?
- Mau, mau, mau.
- Không, không, sư thúc.
Con xin thú thật với người,
sở dĩ tu vi của con
mãi không có thay đổi
là bởi…
là bởi đệ tử quá đỗi nóng lòng,
muốn đi đường tắt,
thế là
đã thử đủ loại đan dược,
chẳng những tu vi không tăng,
mà còn…
còn… còn…
còn mắc phải một chứng bệnh,
hễ chạm vào nữ tử là con sẽ bị co giật.
Con… con vừa nói
con hễ chạm vào nữ tử là sẽ co giật sao?
Chưa nghe đến bao giờ.
Có căn bệnh này thật à?
Có, có, có mà.
Có thật đấy.
Sư thúc,
Trường Thọ sư đệ
đã không thể tiếp xúc với nữ tử,
vậy con làm là được.
- Nhanh lên. - Sư huynh.
Nguyên Thanh sư huynh,
huynh không tin ta à?
Ta…
Tại sao huynh lại không tin ta?
- Được. - Ta…
Huynh không tin
thì để ta làm cho huynh thấy.
Là huynh ép ta đấy.
Tiểu Trường Thọ,
người ta cũng có nói là không tin đâu.
Thật không vậy?
- Đệ đừng nôn vào người ta.
- Nữ tử đừng chạm vào Trường Thọ.
Không sao chứ?
Nam tử kia bảo vệ Trường Thọ cho tốt.
Chúng ta tìm chỗ đáp trước.
Trường Thọ, Trường Thọ
[An Thủy Lâu, nước Đông Lâm]
Sư huynh cẩn thận, cẩn thận nào.
Từ từ thôi, sư huynh, sư huynh.
Hôm nay đã làm mất thể diện
trước mặt sư thúc và các đồng môn,
còn làm chậm trễ hành trình,
Trường Thọ thật sự hổ thẹn vô cùng.
Vốn nghĩ
sẽ mang theo bí mật này
vào quan tài luôn.
- Thôi, thôi đi. - Tránh xa hắn ra.
- Tránh xa ra. - Đừng chạm vào hắn.
Đừng chạm vào.
Đều tại ta.
Đều là lỗi của sư thúc.
Ta tự phạt mình ba ly trước.
Sư huynh, số bùa tránh chướng khí
và đan giải độc này
là ta chuẩn bị cho sư huynh.
Mong có thể giúp sư huynh giải quyết
phần nào vấn đề cấp bách hiện tại.
Nếu sư huynh không nhận,
ta không thể an tâm được.
Không cần đâu.
Sư huynh xin nhận tấm lòng.
Việc mạo hiểm tu luyện
vốn là để rèn giũa cả tâm lẫn thân.
Nếu phụ thuộc vào những vật bên ngoài,
e là sẽ bị đảo lộn đầu đuôi hết.
Huyền Nhã xin ghi nhớ lời chỉ dạy.
Sư huynh,
tuy tu vi của huynh hơi kém,
nhưng ý chí rất kiên cường,
chắc chắn sẽ làm nên nghiệp lớn.
Đường tu luyện còn dài lại gian nan,
chớ nên nản lòng.
Hai ta cùng động viên nhau.
Động viên nhau?
[Vũ Văn Lăng, tướng lĩnh nước Đông Lâm]
Nguyên Thanh.
Mau qua đây.
Thuộc hạ Vũ Văn Lăng
bái kiến Nguyên Thanh thiếu gia.
Bái kiến lục điện hạ.
Đứng dậy đi.
Thành An Thủy thuộc nước Đông Lâm.
Mà thân phận nơi phàm trần
của Huyền Nhã
chính là lục công chúa
của hoàng thất nước Đông Lâm.
Sao con biết rõ vậy?
Đệ tử là con trai thứ tư
của thượng đại phu quốc triều,
từ nhỏ đã quen biết cô ấy.
Chẳng trách suốt ngày
bám theo sau người ta.
Thì ra là thanh mai trúc mã.
Trúc mã có ý
nhưng thanh mai vô tình mà thôi.
Ta không gọi họ đến.
Ta thấy chuyện cầu tiên này
mấy kẻ rảnh rỗi các ngươi
cũng đừng đến gây thêm rắc rối nữa.
Dù điện hạ không cho phép,
thuộc hạ cũng không trơ mắt đứng nhìn.
Mười người này là
binh lính tinh nhuệ của nước ta
có sức mạnh hơn cả vạn người.
Ngươi vừa nói gì?
Ta không nghe rõ.
Lợi hại.
Cả vạn người cũng không đánh lại
một mình ta.
Nhìn đi.
Chỉ một người trấn giữ,
vạn quân cũng không thể vượt qua.
Được rồi, được rồi.
Mặc đồ vào đi.
Lợi hại.
Mang quần áo đến đây.
Sư thúc,
hắn cũng tu đạo?
Hắn còn rất mạnh nữa.
Mạnh hơn tất cả các con.
Vừa đảm nhận chức trách ở phàm trần,
vừa có thể tu luyện
tới cảnh giới Nguyên Tiên.
Cũng thú vị đấy.
Có thể theo kịp
thì cứ theo đi.
[Loạn Chướng Bảo Lâm]
Trong rừng chướng khí bao phủ,
hung thú luôn rình rập.
Không thể cưỡi kiếm bay lên ở nơi này.
Pháp lực của các con
sẽ bị chướng khí kìm hãm.
Lần rèn luyện này sẽ kéo dài bảy ngày.
Không được rời khỏi nơi này
trước thời hạn,
phải cố gắng hết sức.
Còn ta sẽ đi tuần
xung quanh ngoài khu rừng để trấn thủ.
Nếu các con gặp phải nguy hiểm
không thể giải quyết,
hãy bóp nát ngọc truyền tin.
Ta tự khắc sẽ từ trên trời đáp xuống
cứu các con ngay.
Về vị mãnh tướng này…
Ta à?
Chứ sao nữa.
Hiểu rồi.
Thuộc hạ nhất định sẽ trấn thủ ở đây,
cung kính chờ điện hạ
chiến thắng trở về.
Được rồi.
Đỡ tốn công trói ngươi lại.
Vậy cô phải trói được ta trước đã.
Vũ Văn tướng quân yên tâm.
Dù phải liều cái mạng này
ta cũng sẽ bảo vệ Nhã Nhi an toàn.
Các con phải cẩn thận đấy.
Loạn Chướng Bảo Lâm có vô số yêu thú,
nguy hiểm khó lường.
Nhất định phải cẩn thận.
- Đừng, đừng mà. - Đừng sợ.
Không sao.
Phía trước là chỗ sâu trong Bảo Lâm,
mọi người phải hết sức cẩn thận.
Chuẩn bị sẵn pháp bảo cho ta.
Cẩn thận.
Đi thôi.
Chẳng phải nói Loạn Chướng Bảo Lâm
nguy hiểm khó lường sao?
Đi từ nãy đến giờ,
đừng nói là yêu vật
đến một con muỗi còn chẳng thấy nữa là.
Trừ khí bẩn nặng nề ra
thì không có loại nguy hiểm
như sư thúc nói.
Mọi người,
nơi này tạm thời an toàn.
Chúng ta tạm thời chia nhau ra,
tự đi tìm báu vật đi.
Được.
Nhã Nhi, cẩn thận.
Sư huynh, huynh không sao chứ?
Không sao chứ?
Tuy nơi này không có yêu thú,
nhưng vẫn có một số chướng khí,
không thể xem thường.
Nhã Nhi,
chúng ta vẫn nên đi cùng nhau đi.
Như vậy cũng có thêm người hỗ trợ.
Ta và Vương Kỳ sư huynh
sẽ đi về phía Bắc để tìm chút hoa cỏ.
Không làm phiền mọi người nữa.
Trường Thọ sư huynh.
Con đường này thật sự quá nguy hiểm,
không phù hợp lắm với trình độ của ta.
Ta… ta đi con đường nhỏ này.
- Tạm biệt, tạm biệt. - Sư huynh.
Gặp nhau ngoài cổng,
gặp nhau ngoài cổng nhé.
Nơi nguy hiểm như vậy
mà Trường Thọ sư huynh
lại cố chấp đi một mình,
không muốn liên lụy người khác.
Quả đúng là vô cùng dũng cảm.
Lần rèn luyện này kéo dài bảy ngày,
không ai được phép
tự ý rời khỏi nơi này.
Khi họ gặp phải
khó khăn không thể giải quyết,
sẽ bóp nát ngọc truyền tin.
Lúc đó, Tửu Cửu
sẽ từ trên trời đáp xuống
giải cứu họ.
Các ngươi đã nghe rõ
những gì ta nói rồi chứ?
Nhớ lấy
lần này người các ngươi phải đối phó là
tất cả những ai đến đây rèn luyện.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪